[음악: 드라마 '경이로운 소문' OST]
[빗소리]
(라디오 속 앵커) 현재 개표 상황을
알려드리겠습니다
가장 치열한 격전지였던 중진시 시장
선거 결과가 방금 나왔습니다
불과 358표 차이로 신명휘 후보가
중진시 시장에 당선됐습니다
[라디오 속 '신명휘' 외치는 소리]
(어린 문) 엄마, 내가 우리 가족을 가지고
이야기책 만들었다
그랬어? 이야기책?
응, 우리 가족이 여행을 떠나는 이야기야
어~
그래?
그럼 엄마랑 아빠랑 소문이랑 셋이 가겠네
(어린 문) 아니, 할아버지랑 할머니인데
엄마랑 아빠는 맨날 바쁘잖아
그래서 이번 여행에도 못 갔어
여보, 우리 같이 갈 수 있잖아, 그렇지?
아, 그럼
(어린 문) 약속을 어긴 게
한두 번도 아니고
아, 소문아, 그래도 그림책에는
좀 그려 넣어주세요, 네?
(권) 아, 꼭 참석할게요, 아, 진짜로
약속, 어?
아아, 아빠, 팔 아파, 팔 아파
[권의 웃음]
엄마는?
네, 저도 꼭 참석하겠습니다
그려주세요~
오케이, 그럼 그려볼까요?
(함께) 예!
[모탁의 힘겨운 신음]
(모탁) 아...
[모탁의 아파하는 신음]
[모탁의 거친 숨소리]
(어린 문) ♪ 이유도 없이 가끔은 ♪
♪ 눈물 나게 억울하겠죠 ♪
[천둥소리]
(다 함께) ♪ 1등 아닌 보통들에겐 ♪
[휴대전화 진동음]
♪ 박수조차 ♪
♪ 남의 일인 걸 단 한 가지 약속은 ♪
- 여보세요
- (모탁) 소권아
너도 조심해
(어린 문) ♪ 틀림없이 끝이 있다는 것 ♪
목소리가 왜 그래요? 무슨 일 있어요?
(모탁) 꼭 살아남아, 꼭!
지금 어디세요, 가 형사님
[긴장되는 음악]
어, 어, 어디냐고요
[자동차 경보음]
(어린 문) 엄마...
발이 너무 아파, 엄마...
아빠...
살려...
주세요...
[천둥소리]
자, 할머니 씻자 응?
이잇, 잡놈, 내 딸 죽인 이 개놈 새끼야
(문) 아유, 아유
아유, 우리 할머니 오늘 아침부터
파이팅도 넘치시네, 자, 자
(춘옥) 그런데 이놈의 새끼는
왜 안 죽은 거야
(문) 할머니, 할머니, 아!
- (문) 아, 아
- (춘옥) 야, 다 너 때문이야
너 때문이야
아유, 우리 할머니 오늘
엄청 예쁘시다, 응?
나...
이뻐?
(문) 그럼 세상에서 제일 예쁘지
아니야
할...
(문) 할아버지, 할머니 속옷이요
어? 시, 실수했냐?
큰 거, 작은 거
작은 거요
(춘옥) 아...
(문) 괜찮아, 괜찮아, 자, 할머니
이리 와 부끄러워하지 말고, 자
[잔잔한 음악]
(춘옥) 으아, 으아
아, 아, 자, 작은 거
(문) 아유, 좀 씻자!
[문의 한숨]
(함께) 소문아!
어, 나가
하하하, 자, 또 한 숟갈
(석구) 옳지
(문) 다녀오겠습니다
(석구) 오냐, 다녀오거라
조심해
걱정 마세요
[춘옥의 사레들린 소리]
(석구) 아이고, 아이고
(춘옥) 아이고
(석구) 아이, 괘, 괜찮아?
[석구의 한숨]
아이고, 가만 있어봐, 오늘이 12일이잖아
[자전거 벨 소리]
(웅민) 가자!
(문) 오, 오, 빠른데~
[카메라 셔터음]
(웅민) 오호~
오오오오~
(주연) 같이 가
(함께) 오오오오오
[웅민과 문의 웃음]
[자전거 벨 소리]
와아아아~
(주연) 소문, 주인공 캐릭터 다 됐니?
- (문) 끝냈지, 완전 멋있어
- (주연, 웅민) 오
(주연) 야, 이왕이면 흙수저면 좋겠다
- (문) 흙수저?
- (주연) 어, 막 반지하 살고
(문) 반지하까지?
(주연) 그러니까 막 수도 틀면 녹물 나오고
알바도 하자, PC방 알바
그리고 히어로 옷도 대출받아서 제작하고
(문) 아, 맞다, 우리 빌런을 깰 때마다
강해지는 걸로 하자
- (웅민) 게임처럼?
- (문) 어, 빌런 능력치 흡수해서
자기화시키는 거야
(웅민) 자기화
야, 그 성격 되게 삐딱한 애면 어떨까?
분노 조절도 안 되고 심술도 부리고
(주연) 혈액형은 B형으로
- (웅민) 여자친구는?
- (주연, 문) 짝사랑이지!
- (주연) 찌찌뽕
- (문) 뽕찌찌
(웅민) 여기야, 최종 빌런 아지트
이미지 어때?
우리나라에서 제일 높은 빌딩이 될 거래
(문) 북한에서도 보인대
아? 겁나 높다
[카메라 셔터음]
안녕하세요
(문) 나 잠깐만 세워줘 봐
(웅민) 어, 어
(희영) 안녕하세요
감사합니다
안녕하세요
- (문) 저...
- (희영) 아, 감사합니다
감사합니다
- (웅민) 아, 네
- (희영) 감사합니다
감사합니다
(웅민) 야, 지난번에도 받지 않았냐?
사람들이 잘 안 받아줘서
나라도 받아주려고
누구라도 관심 갖고 있다고
생각하면 덜 외로울 것 같아서
(주연) 그래도 1년째 실종인데
돌아가시지 않았을까?
(문, 웅민) 야, 너 진짜 무슨 말을
(남자1) 어, 어디쯤이야
- (웅민) 아, 너희 언니네 국숫집 가봤어?
- (주연) 놉
- (웅민) 아직도 안 가봤어?
- (문) 응
(웅민) 원래 태신이 여기 국숫집
자리에다 빌딩 올리려고 그랬는데
국숫집 주인이 절대 안 판다고 그랬다더라
(주연) 야, 줄 대박이다, 진짜
아니, 그냥 평범한 국숫집 같은데
(웅민) 아니야, 아니야, 아니야
무슨 비밀 레시피가 있는 게 확실해
안 먹어본 사람은 있어도
한 번만 먹은 사람은 없다니까
(주연) 허, 그럼 우리는
왜 여태까지 모른 거야
(웅민) 심지어 홍보도 안 해
맛집 블로그, SNS 아무것도 없다고
아는 사람만 아는 진정한
맛집이라고나 할까?
(주연) 참 희한한 집이구먼
(손님1) 아가씨, 김치 좀 더 주세요
(하나) 김치 셀프요
(손님1) 여기 셀프야?
(웅민) 더 골 때리는 건 여기 주인들이야
언뜻 보면 가족처럼 보이는데
또 가족이라기엔 뭔가 이상하다 이 말이지
(손님2) 여기 어떻게 알았어?
(손님3) 진짜 유명한데 몰랐어요?
잘 먹고 갑니다
(손님4) 여기요, 국수 언제 나와요?
금방 나와요
잔치 두 개
[칼 부딪히는 소리]
[흥미진진한 음악]
못 쓰겠다
아껴 써라
(남자2) 안에 넣어드리면 되죠?
(하나) 아니에요, 제가 천천히 나를게요
[남자3의 괴로운 신음]
(청신) 잘 가라
잘 가라
(하나) 밟았어요
몇 단계?
2단계 같아요
같아?
3단계일 수도 있어요
(청신) 잘 가라
3단계는 두 개의 목소리가 나온다면서요
(하나) 저도 처음 들어서 잘 모르겠는데
목소리 두 개였어요
철중이 언제 오냐?
일단 출동합시다
(매옥) 드시고 알아서들 가세요
(손님5) 네
(웅민) 영업시간도 점심시간 딱 3시간만
- 완전 배짱 장사지
- (하나) 끝났어, 다음에 와
(웅민) 네? 저희 1시간을 기다렸는데
(주연) 잠깐만, 잠깐만
이런 게 어디 있어요, 완전 배짱 장사네
- (웅민) 아, 배고파 죽겠다
- (매옥) 가자, 하나야
(주연) 아니, 저희까지만
받아주시면 안 돼요?
(매옥) 급한 일이 생겨가지고
다음에 오면 곱빼기로 줄게
(주연) 생일날 국수 먹어야 오래 산다는데
- (매옥) 미안해, 미안해
- (주연) 잠깐만, 잠깐만
(웅민) 너무 배고파요
(문) 진짜 예쁘다
(웅민) 완전 예쁘다
(주연) 야!
[휴대전화 진동음]
[철중의 웃음]
왜?
[긴장되는 음악]
형 어디야?
(모탁) 밟았어
밟았다고?
호랑이가 그려진 검은 후드를 입었어요
- 어디니?
- 중진 PC방 근처요
- (모탁) 철중이 형 들었지?
- (철중) 오케이
내가 지금 갈게
[하차 벨 소리]
(매옥) 말한 대로 흩어져
악귀 새끼가 눈치도 없이 지금 밟혀
우리 추 여사 국수 먹어야 되는데
(모탁) 조카 결혼식에서 영혼 털렸어요?
사흘 내리 탈탈 털렸다
(하나) 조카도 탈탈 털렸을걸요
쉰 살 노총각 삼촌
야, 하나 너
(매옥) 빨리 끝내고 가자
특급으로 말아줄게
나는 버섯 빼고
(매옥) 콜
북쪽에 우리 땅 열렸다
땅은 떴는데 범위가 좁아
(모탁) 누구든 찾으면 그쪽으로 유인합시다
철중이 형은 진 치고 있어요
예, 썰
(모탁) 형, 지금 걷는 거야?
안 뛰고?
알았어, 빨리 갈게!
[긴장되는 음악-계속]
(하나) 찾았어요
아까 찾았던 골목 쪽으로 가고 있어요
(매옥) 어, 오케이
(하나) 씨, 눈치챘어요
[긴박한 음악]
선배, 건물 입출구 잡으세요
(모탁) 오케이, 나는
건물 뒤쪽 출구 맡을게
추 여사는 앞쪽 출입구 막아
(매옥) 알았어, 다들 조심해
[긴박한 음악-계속]
(하나) 저 새끼가, 씨...
저 새끼 3단계 맞아요
옥상에서 뛰어내렸어요
(매옥) 뭐?
(모탁) 뭐? 옥상에서 뛰어?
[긴장되는 음악]
(매옥) 아
(남자4) 어, 괜찮으세요?
[매옥의 괴로운 신음]
괜찮으세요?
(매옥) 괜찮아요, 괜찮아요
멀쩡해요, 멀쩡해요
[분위기 고조시키는 음악]
[창진의 힘주는 신음]
(모탁) 으
[모탁의 아파하는 신음]
[철중의 웃음]
모탁이 한 방 먹었냐?
(매옥) 괜찮니, 모탁아
(모탁) 형, 지금 어디야?
(철중) 조금 있으면 땅으로 들어가
(모탁) 길목 잘 지키고 있어
이 새끼 그쪽으로 유인할 테니까
(철중) 예, 썰!
[하나의 거친 숨소리]
(청신) 너희 뭐야?
경찰은 아닌 것 같고
제법인데
[하나의 아파하는 신음]
[모탁의 힘주는 신음]
[청신의 괴로워하는 신음]
너희 도대체 뭐야
우리?
저승사자다, 이 새끼야
[분위기 고조시키는 음악-계속]
3단계다
긴장 타자
[하나의 아파하는 신음]
[하나의 힘주는 신음]
으아아아!
[모탁과 하나의 아파하는 신음]
[하나의 아파하는 신음]
[모탁의 아파하는 신음]
[매옥의 기합]
(매옥) 아유, 아유
이거 왜 이렇게 안 뜯어져
괜찮아?
(하나) 아으, 뭐였어요?
(모탁) 저 자식 염력을 써요
(철중) 염력? 추 여사는 손도 대지 마
큰일 나, 한 방에 끝이라고 알았어?
너 국수 먹이기 전에는 안 죽는다
걱정하지 마
[하나의 힘주는 신음]
[긴장되는 음악]
[뛰어오는 발걸음 소리]
(철중) 이쪽으로 오고 있어
(모탁) 형, 기다려, 형 혼자서는 안 돼
들어와라, 들어와
[청신의 괴로워하는 신음]
땅에서는 해볼 만해
올 때까지 버텨볼게
[철중의 힘주는 신음]
[청신의 힘주는 신음]
(철중) 잘하면 끝낼 수 있겠어
[철중의 아파하는 신음]
[청신의 힘주는 신음]
(모탁) 형, 조금만 버텨
우리 금방 가니까
(청신) 뭐야
갑자기 시시한데
(하나) 어
땅이 없어졌어요
(철중) 으으!
어!
너희 뭐야
(청신) 왜 날 쫓아오는 거야
어!
[철중의 아파하는 신음]
[철중의 힘겨운 신음]
[철중의 힘겨운 숨소리]
(모탁) 형!
정신 차려!
[철중의 힘겨운 숨소리]
(매옥) 철중아!
조금만, 조금만 참아
죽지만 마라
(하나) 제발...
으, 으!
[청신의 웃음]
(청신) 내가 먹은 것 중에 제일 맛있어
(위겐) 없어, 우리 땅이 없어...
(모탁) 철중이 형!
(매옥) 철중아, 철중아, 아니야
(모탁) 철중이 형, 철중이 형!
- (매옥) 철중아!
- (모탁) 형, 일어나, 형!
(매옥) 안 돼, 안 돼, 철중아
(모탁) 형
(하나) 아저씨
[하나의 울음]
아저씨...
[모탁의 절규]
(위겐) 코마, 코마에
빠진 사람을 찾아야 해
(주연) 으, 많이 아파?
고2씩이나 돼서 애들 푼돈이나 뜯고
한가하다, 개자식들
푼돈?
달에 몇백은 될걸
미친, 겁나 범죄적이네
(웅민) 걔네는 준조폭이야
신고를 해
뭔 신고?
(함께) 아니야, 아니야, 아니야
있어, 아니야
많이 담아
- (주연) 어, 알았어
- (웅민) 어
(주연) 잘 먹겠습니다
(웅민) 잘 먹겠습니다
(주연) 너무 맛있어...
(문) 음, 아~
(주연) 야, 다 튀어, 다 튀어, 다 튀어
야, 오늘 내가 살게, 마음껏 먹어
- (주연) 사랑해요
- (웅민) 앗싸!
(문) 응, 맛있게 잘 먹었다, 아, 배불러
(주연) 진짜 잘 먹었다
내일 먹을 것까지 다 먹었다
(문) 윽
(웅민) 소문아
(위겐) 말도 안 돼, 어떻게 들어온 거지?
(웅민) 소문아, 괜찮아?
야, 정신 좀 차려봐
- (웅민) 소문아
- (주연) 야
[문의 힘겨운 신음]
소문아
- (문) 어?
- (웅민) 괜찮아?
어, 몰라
뭔가 몸에서 짜르륵 했어
(주연) 일어나, 일어나, 아이고, 아이고
으샤
짜르륵?
- (문) 어...
- (웅민) 번개 맞았나?
(주연) 번개? 이 맑은 날에?
마른하늘에 날벼락이다
- (주연) 어!
- (문) 왜?
(웅민) 어?
- (주연) 어머
- (문) 왜?
- (웅민) 뭐야?
- (주연) 어머, 야
왜, 왜
- (주연) 뭐야, 뭐야, 뭐야, 뭐야
- (웅민) 대박, 대박, 대박, 헐, 헐
왜, 왜, 왜, 내 머리 왜
- (주연) 팝콘
- (웅민) 팝콘
어?
[익살스러운 음악]
(다 함께) 으아!
(문) 뭐야, 이거
이거 뭐야? 이거 뭐야!
(함께) 어!
(문) 어?
오는 거 어떻게 알고?
(석구) 하하하
새끼가 내는 기척은 저 동구 밖부터 들려
하하하, 네 생일 안 잊어버렸다
(문) 와~
♪ 생일 축하를 합니다 ♪
(석구) ♪ 생일 축하를 합니다 ♪
♪ 우리 소문이 생일을 ♪
♪ 마음껏 축하합니다 ♪
오오오~
고맙습니다
- (춘옥) 후
- (석구) 아이고
[춘옥의 웃음]
할머니도 진짜
누구세요?
누구신데 우리 소문이 케이크를 뺏어요
(석구) 놔, 놔
소문이가 누구인데?
내 손주
내 기쁨, 내 행복
아유, 나를 아주 들었다 놨다 해
할머니, 어?
그 손주가 나야, 어?
(춘옥) 이 사람이, 미쳤나
(석구) 아이고, 저런 저런
에헤이, 참
(문) 아이, 씨...
아, 진짜
어? 아, 어
아, 할머니 이거 엄마 거란 말이야, 아이
아, 먹지 마
[춘옥과 석구의 웃음]
아...
감아도 감아도 이 모양이네
(문) 응?
뭐야
뭐야, 이건
아이, 참
뭐야... 비누가 왜 부서져?
어
어?
어어?
아이...
다 부서지고
아이
[문의 힘주는 신음]
이것도 번개 맞았을 때 생긴 건가?
아니야
번개 같지는 않았어
번개...
라기보다는
아주 차가운 물 같기도 했고
손끝, 발끝
미세한 혈관까지 느껴질 만큼
강렬했달까?
선명해
머릿속도 얼음물에 담근 것처럼
선명하게 밝아
그랬어
대체 뭐였지?
[문의 놀란 신음]
소문이지? 나는 위겐이라고 해
꿈이 아니었어...
(주연) 그럼?
꿈이겠지?
아, 그런데 너무 생생하잖아
(주연) 그건 난 모르지
아니, 그 여자가 나를 만지던
기분까지 완전 레알이었...
내가 그 느낌 있다니까
(주연) 오
터치
벗지는 않고
아이
(주연) 벗겼거나
동시에 벗었거나
아이, 그런 꿈 아니라니까 그러네 정말
어떻게 생긴 여자였어?
길고 풍성한 은발 머리에
아주 이국적인 외모
오 마이 갓
(문) 나이는 한 50대 정도?
(주연) 오 마이 갓, 변태 시키
아유, 진짜
(근영) 아, 우리가 돈을 달랬냐, 어?
아니, 빌려달라잖아
(웅민) 미안
하루만 더 기다려줄래?
내일은 꼭 갖고 올게, 진짜야
(천중) 이 자식네, 펜션 하지?
한 열다섯 명 방 좀 잡자
3박 4일
그걸로 이자는 까줄게
그건 안 돼, 천중아
(웅민) 아, 저 그러니까
우리 집 되게 후지고
- (천중) 이 자식이!
- (근영) 야야야, 때리면 안 돼
야, 인마 왜 정색을 하냐
애 화났잖아
(천중) 뭘 봐
눈깔아
(문) 아...
(근영) 야야, 참, 참 이 자식아
우쭈쭈
[웅민과 근영의 웃음]
웅민아
(문) 왜 그러고 있어, 가자
소문아
(근영) 아이, 참, 저건 뭐냐?
나, 웅민이 친구
(천중) 이야~ 교우 관계 살벌하네, 어?
[천중과 근영의 웃음]
[혁우의 비웃음]
그 손 놔줘
(근영) 야, 너 이리 와 봐
[문의 놀란 숨소리]
오라고
[긴장되는 음악]
하지 마
(천중) 눈깔아, 씨
오지 마, 소문아
제발 그냥 가
(근영) 야, 차렷, 차렷
그만해!
(천중) 야, 이, 씨
(근영) 데려가고 싶으면 네가 와
(문) 그만 하라니까!
(선생님) 도서관에서
이게 무슨 소리야 누구야
(주연) 쌤, 여기요
- (선생님) 조용, 조용, 너 왜 울어, 인마
- (주연) 쌤
- (선생님) 조용히 해, 인마
- (근영) 네, 안녕하십니까?
(천중) 다음에 보자
(선생님) 뭐야
- (천중) 안녕하십니까?
- (선생님) 어
너 재미있다
- (혁우) 안녕하세요
- (선생님) 아, 혁우 있었구나
야, 공부해, 빨리
웅민아...
[웅장한 음악]
(남자5) 장물 유통 회장님이신가 본데
철중이 형 장물 유통 다녔잖아
(남자6) 와...
(남자5) 10억...
[남자5의 놀란 신음]
[여자1의 흐느끼는 소리]
(장물) 애도는 딱 오늘까지다
그 새끼 잡아가
철중이 제대로 보내주는
그날까지는 울 자격도 없다
알았나?
(모탁) 3단계였어요
(청신) 으아아아아!
[모탁과 하나의 아파하는 신음]
염력도 쓰더라고
그라믄 3단계 넘어간 지가 좀 된 긴데
(모탁) 3단계가 되도록 왜 우리는 몰랐지?
(장물) 우짜다가 특출난 놈이 있지
소재 파악은 안 되겠나?
글마 기억 읽었을 거 아이가
(하나) 못 읽었어요
영혼이 몇 명 잡혔는지도 못 봤고?
(모탁) 철중이 형 한 명은 확실히
잡혀있는 거지
위겐은 어떻게 됐어요?
아, 위겐
뭐 근사한 놈 찾아가
극적으로 살아남았다 카더라
근사한 놈?
응, 그기 참 묘한 기 코마도 아이고
멀쩡하게 걸어 댕기는 놈한테 들어갔단다
네?
(하나) 코마가 아닌 사람도
카운터가 될 수 있었어요?
응, 위겐 말로는 아가 에너지가 꽉 찼단다
위겐도 그놈아 몸에 들어가 보니
지가 부대껴가 힘이 들 지경이라고
(장물) 뭐 울분도 있고 격정도 있고
한 번 터졌다 하면 감당 못 할 놈이라 카대
야, 모탁아
네가 잘 만들어봐라
철중이 먹은 그 새끼 잡아야 될 거 아이가
글마가 꼭 필요하데이
단디 하자
[경찰차 사이렌 소리]
(정영) 벌써 철수해요?
(표 과장) 그건 왜 물어?
사건 끝났습니까?
하, 네 사건도 아닌데 왜 오지랖이냐고
(표 과장) 가, 가
[표 과장의 화난 숨소리]
(정영) 가난한 죽음에 과장님께서 직접
현장 지휘하신다니
흥미가 생겨서요
뭐? 흥미?
(표 과장) 어?
[표 과장의 한숨]
(정영) 자살이라면서 증거물이 많네요
증거물을 수집하는 거예요? 아님
인멸하는 거예요?
[표 과장의 웃음]
(표 과장) 아, 나 이 계집애가 소설 쓰네
아오 이걸 진짜 그냥
(형사1) 아, 진짜, 아이고, 아이고, 그만
(표 과장) 야, 야, 쟤 좀 어디 좀 보내라
시집을 보내든 장가를 보내든 진짜
(형사1) 알겠어, 알겠어, 보낸다
(형사2) 야
나대지 마라
(형사3) 아휴, 관종
서장님은 저거 왜 안 자르는 거냐
- (표 과장) 빨리빨리 마무리해
- (함께) 네
[정영의 한숨]
(정영) 씨...
[경찰차 사이렌 소리]
1인 시위하던 그 누구지?
중진사랑 권진승 대표 말씀이십니까?
어어, 그래, 요새 안 보이네
자살했답니다
왜?
정신 불안이 있었어요, 원래
(비서) 과대망상에 분노 장애도 그렇고
아이고, 쯧쯧쯧
안됐네
마음 쓰지 마십시오
시 사업에도 노이즈 안 생기게
(비서) 잘 정리하겠습니다
그래요
(주연) 쌤이 뭐래?
- (웅민) 왜 그랬어?
- 웅민아
(웅민) 그냥 지나쳐야지
왜 일을 크게 벌여?
너희는 왜 그랬어?
(문) 왜 나한테 말 안 했어?
주연이도 알고 있었던 거지?
- (주연) 그게 아니라...
- (웅민) 걔들한테 찍히면 진짜 죽어
네가 오늘 그 자식들 지뢰 밟은 거야
이제 어쩔 거야
너 같으면 그낭 지나쳤겠어?
(문) 너 내가 맞고 있는데
그냥 모른 척 지나갈 수 있어?
(웅민) 모른 척해
- (웅민) 100번이고 1,000번이고 모른 척해
- (문) 웅민아
(웅민) 혼자 맞을 거
둘이 처맞으면 덜 아프냐?
맞아서 아픈 거 아무것도 아니야
무서워
[잔잔한 음악]
맞을까 봐
맞는 동안에도, 안 맞는 동안에도
맞고 나서도 무서워
그런데 그것보다 더 무서운 게 뭔지 알아?
네가 나처럼 그 자식들한테 당할까 봐
그게 제일 무섭다고
언제부터 그랬니?
(문) 걔들한테 언제부터 당했어?
그냥 좀 됐어
(주연) 같이 가
아니야, 오늘은 혼자 갈래
그래도 혹시 걔네들 만나면 어떻게 하려고
[웅민의 한숨]
쌤한테 다 말씀드린 거지?
화해시켜 주겠단다
뭐? 화해?
- 징계를 해야지
- 걔들을 징계하겠냐? 신혁우가 있는데
나를 전학시키고 말지
참, 신혁우 걔는 시장 아들이
뭐가 부족해서 애들을 치고 다녀?
나는 뭐가 남아돌아서 처맞고 다니냐?
(근영) 어? 하이
[천중의 웃음]
봐봐, 내가 여기로 온다고 했지?
읏차
호호
우리 아기 쫄았쪄용
(천중) 스틸~
- (근영) 나이스 샷
- (천중) 잡아 봐
- (문) 하지 마
- (천중) 잡아 봐, 잡아 봐
야, 잡아 봐, 잡아
- (문) 줘
- (천중) 야, 야, 잡아 봐
어?
(문) 줘, 아, 으
(천중) 쩔뚝아
열 받냐?
- (문) 씨, 으아!
- (근영) 오오
(천중) 이 새끼가 미쳤나?
(문) 아!
(근영) 가방 안에는 뭐가 들었을까요
- (문) 만지지 마
- (근영) 아, 진짜
[문의 아파하는 신음]
- (천중) 가만있어
- (문) 놔, 놔!
(근영) 에헤이, 일어나지 마
누워, 누워, 누워 있어
[문의 괴로운 신음]
(혁우) 안 그래도 살기 뭣 같을 텐데
왜 설치고 지랄이야
(근영) 야, 이거 뭐야?
어?
(문) 야, 만지지 마
- (천중) 하하하하
- (문) 그거 줘!
(근영) 이거 유물 아니야, 유물
줘, 놔, 놔!
(근영) 아!
- (문) 놔
- (근영) 오
- (혁우) 오오, 야야야
- (근영) 어어어!
(천중) 나이스 패스
(문) 내놔, 줘!
(근영) 나이스 패스
(혁우) 야야, 알았어, 알았어
(문) 줘
으아
너 눈깔 그렇게 뜨지 마
죽어
(혁우) 하, 그리고 이게 뭔데 지랄이야
이러니까 더 개박살 내고 싶네
씨
[혁우의 아파하는 신음]
(하나) 네가 소문이야?
맞네, 소문
[신비로운 효과음]
(혁우) 이년 뭐냐?
(하나) 욕하지 마
너 나랑 어디 좀 가야겠다
(문) 네?
뭐냐
- (하나) 꺼져
- (천중) 아, 아!
[흥미진진한 음악]
(근영) 미쳤나, 씨, 아아!
[근영과 천중의 괴로운 신음]
(혁우) 미친
야
뭔데? 아, 아!
윽
[혁우의 괴로운 신음]
학교에서 왕 노릇 하는 게 집에서는
인간 대접도 못 받네
[혁우의 아파하는 신음]
[학생들의 괴로운 신음]
(하나) 이거 네 거지? 가자
(혁우) 야
저년 잡아
저년 잡아!
(문) 저...
국숫집 누나 맞죠?
맞으면?
아...
지금 저 어디로 데려가시는 거예요?
하늘나라
네?
너 이상한 꿈 꿨지?
꿈이요?
꿈인 듯 꿈 아닌데 꿈 같았던 꿈?
[문의 놀란 신음]
소문이지?
어, 예, 예
(하나) 은발 찰랑거리는
아줌마 만났을 거야, 위겐
어, 어떻게 아셨어요?
어?
거기가 하늘나라야
(하나) 기사님
저 이상한 사람 아니에요
농담, 농담
(택시 기사) 하, 예
[하나의 어색한 웃음]
(하나) 저희 왔어요
(문) 안녕하세요...
뭐야
고삐리야?
(하나) 저승에 대해서는 대충 설명해줬어요
- (문) 네?
- (매옥) 어, 그래, 잘했네
힘든 코스는 끝냈네
(문) 코스요?
(매옥) 어어, 이쪽으로 앉아요
아유, 고생했네, 오느라
이거 한잔 마셔요, 힘들었지?
감사합니다
(매옥) 내가 말을 좀 놔도 되나?
(문) 아, 네
아, 이름이 소문이네
(매옥) 아, 특이하다
대문도 아니고, 하하하하
[익살스러운 음악]
[매옥의 헛기침]
우리는...
저승 일을 하는 사람들이다
저승 일이요?
그래, 저승사자 비슷하지
죽은 사람 하늘나라로 데리고 가는 거
(매옥) 어, 그렇지
너도 우리랑 팀이 돼서
- (매옥) 같은 일을 하게 될 거다
- (문) 네?
저승에서 도망친 귀신들이 힘이 아주 세요
(매옥) 그래서 이 아저씨도
이렇게 항상 훈련을 하고...
이거 훈련이야
아, 훈련도 하는 거야
너도 지금은 상당히 비리비리해 보이...
아, 조금 약해 보이는데
앞으로 굉장히 세질 거다
아...
진짜 얘랑 일을 한다고?
야, 너 할 수 있어?
쓰읍, 겁주지 마
내가 겁나, 내가
얘랑 어떻게 일을 해 이렇게 비리비리한...
그런데 이 새끼 이거 왜 이렇게 낯이 익지?
(모탁) 너
나 알아?
아니요
잘됐네
지금까지 없던 인연 앞으로도 없는 걸로
가모탁, 최장물 얘기 못 들었어?
이 아이가 꼭 필요하다잖아, 이씨
- (모탁) 고삐리가 말이 되냐
- (매옥) 뭐라는 거...
(문) 저, 저기 싸우지들 마시고요
제가 여기 온 건 이것 때문이거든요
저 누나가 이게 뭔지
알려주신다고 하셨는데
아, 그래
(매옥) 이 표식이 바로
저승으로 가는 문이다
네?
(문) 어?
(매옥) 아, 이 손 아니잖아
(문) 아...
그래, 소문아
(매옥) 이제 저승에 다녀오너라
- (문) 네?
- (매옥) 쓰읍
가슴에 손을 얹고
지그시 눈을 감고
3초 이상 있어 보는 거야
- (문) 아니요, 그게 아니라 저는...
- (매옥) 쓰읍, 얼른
(하나) 미친 짓 같겠지만 해봐
손해 볼 거 없잖아
(문) 아...
(매옥) 우리 식구로 들어오면
네 다리 고쳐주마
- (문) 네?
- (모탁) 3초, 이 자식아
3초
[신비로운 음악]
이제 됐나요?
(위겐) 도와줄까?
(문) 어?
여기가 저승이에요?
저승과 너희 세상 사이의 경계 지역
(위겐) 융이야
죽은 자와 산 자가 만날 수 있는
만남의 장소이기도 하지
크게 다르지는 않네요, 이승이랑
(위겐) 이승에 있던 존재가 융에 오게 되면
그 사람한테는 이곳이
무의식 속에 잠재된 공간으로 보여지게 돼
마치 꿈처럼
그럼 아줌마는 죽은 사람이에요?
신기해?
네, 죽은 사람 같지 않아서 더 신기해요
(위겐) 여기서의 삶도 별반 다르지 않아
선한 사람도 있고 악한 사람도 있고
다만 선한 사람은 보상을 받고
악한 자는 반드시
응당의 대가를 치러야 한다는 차이 정도
엄청난 차이잖아요
(위겐) 다른 곳으로 가볼까?
(문) 잠깐만요
여기가 만남의 장소라고 하셨죠?
그럼 혹시
우리 엄마, 아빠도 만날 수 있을까요?
우리 엄마, 아빠도 돌아가셨거든요
미안하지만 그건
[신비로운 음악-계속]
(문) 아니, 어떻게...
여기 어디예요?
어?
악귀를 잡는 게
네 일이라는 건 들었지?
네
악귀들이 인간 세상에 내려와서
살 수 있는 방법은 딱 한 가지야
사람 몸에 들어가서 기생하는 거
사람이 숙주가 되는 거예요?
악귀는
숙주가 주는 먹이로 생명을 이어가
숙주가 주는 먹이요?
살인
(위겐) 숙주가 살인을 하면
그 영혼을 먹는 거야
그러려면
숙주를 잘 골라 잡아서 들어가야겠지
이미 살생 경험이 있거나
살인 충동과
욕망이 강한 자를 찾아서
(여자2) 오빠, 왜 이래?
악귀들은 자기와 꼭 닮은 살기를
(위겐) 예민하게 캐치하거든
(여자2) 이러지 좀 마, 진짜!
(남자7) 아
야, 야!
어, 어
(문) 안 돼!
(남자7) 야
(문) 안 돼
[문의 아파하는 신음]
아...
아
어?
(위겐) 이건 땅이 기억하는 과거야
이미 지나간 일이라는 뜻이지
이미 지나간...
(남자7) 이야아아!
(문) 어?
으
[긴장되는 음악]
(위겐) 악귀는
살기로 가득 찬 몸을 찾아 들어가
살인 욕망을 부추겨
숙주가 살인을 거듭할수록
악귀는 강해져
종국에는 숙주의 몸을
제 것으로 만들고
(남자7) 아
[남자7의 괴로운 신음]
(위겐) 그때부터 자기 의지대로
살인을 하게 돼
제가
이 일을 할 수 있을까요?
악귀 잡는 일을
노력해야 해
(위겐) 우리가
보통의 인간이 갖고 있지 않은
큰 힘을 주기는 하지만
일을 하다 죽을 수도 있고
다치는 건 일상이고
일요일날 네가 있던 장소와
멀지 않은 곳에서
내 파트너가 죽었어
이 일을 하다가
죽을 수도 있다고요?
(위겐) 꼭 같이 일해달라고
강요하는 건 아니야
거절할 수도...
있는 거죠?
안 하겠다고?
(문) 네
아니, 어떻게
그런 결정을 할 수가 있지?
(하나) 그럴 수 있죠
아니, 우리야 코마일 때 찾아와서
일하는 대가로 생명 돌려받았지만
얘는 대가가 없으니까
(매옥, 모탁) 아
(매옥) 아니, 그럼 뭘 좀 다른걸
좀 달라고 해보지 그랬어?
위겐은 뭐래?
다음 주까지 생각해 보고 다시 만나재요
(매옥) 생각해 보고?
네, 그런데 어차피 저는 할 수가 없어요
왜?
(문) 이 일
죽을 수도 있다면서요
아니, 뭐 어차피 죽어 있었는데 뭐
아, 아, 얘 코마가 아니라고 그랬지?
(모탁) 아, 위겐은 왜 애한테 들어가서
일을 복잡하게 만들어?
(하나) 그래서 왜 할 수가 없는 건데?
저는 할머니, 할아버지보다
앞서서 죽으면 안 돼요
절대로
절대로 그럴 수 없어요
두 분한테 그런 고통을
다시는 드리고 싶지 않아요
재미있었습니다
(모탁) 어?
(문) 아, 맞다, 여기는 저기
몇 시에 와야 국수 먹을 수 있어요?
너는 지금 그게 궁금하니?
네
다음에 또 올게요
(매옥) 잠깐만
(하나) 그런데
얘 기억 지워야 하는 거 아니에요?
여기 아지트인 것도 알고
우리 정체도 알았는데
(문) 누나, 기억도 지울 수 있어요?
(매옥) 저기, 저기
일주일간의 말미가 있으니까
좀 잘 생각해 봐
네
(문) 아무한테도 말 안 할게요
걱정하지 마세요
(매옥) 그래
안녕히 계세요
(매옥) 어떻게 하지?
(모탁) 저 새끼
안 한다고 하니까 아쉽네
이것은
밀당인가?
[휴대전화 진동음]
아, 맞다
(문) 어, 미안, 웅민아
나 아직 콘티 못 만들었어
일이 좀 있어가지고
(웅민) 소, 소, 소문아...
웅민아
너 왜 그래?
(천중) 지금 당장
학교 체육관으로 와, 새끼야
신고했다간 내일 아침에 네 친구 면상
못 알아보게 갈아버릴 테니까 그런 줄 알고
너 어디야?
어디냐고
(혁우) 그 계집애 데리고 와라
[휴대전화 통화 종료음]
(매옥) 어, 어, 어디 가나
집에 가나?
쟤 또 다굴 맞으러 가요
아...
(천중) 야
왜 안 웃냐? 어?
[근영의 웃음]
(근영) 표정 봐, 표정
야, 바지 오줌 안 싸냐, 어?
지금 너희 뭐 하는 짓이야!
(근영) 아니, 너 왜 혼자야
그 계집애 데리고 오랬잖아!
(문) 너희 진짜 이러면 안 되잖아, 어?
그렇잖아
(천중) 뭐지, 이 개념은?
소, 소문아, 안 돼 너 뭐하는 거야?
웅민이 아무런 상관없는 일이야
그러니까 돌려보내 줘
(천중) 미쳐서 머가리도 망가졌냐
[천중의 아파하는 신음]
웅민이 대신 내가 사과할게
그러니까 웅민이 보내줘
(근영) 아이, 천중이 쟤 뭐하냐?
(천중) 아이, 씨
(문) 그 누나 대신해서 내가 사과할게
다쳤다면 내가 갚을게
정말 미안해
사과할게
[웅민의 흐느끼는 소리]
사과 그거
[문의 괴로운 신음]
먹는 거냐?
낮에 걔 누구야?
그, 그거 말 못 해
(혁우) 말 못 해?
그러면 말하지 마
주둥이에서 새어 나오게 해 줄 테니까
[문의 아파하는 신음]
(웅민) 야, 이 새끼들아!
소문이 때리지 마
소문아, 누군데 그래
얘기해, 너 그러다 진짜 죽어, 으아아
(문) 이 정도면 됐잖아
그러니까 이제 그만해
지랄 말고 걔 지금 어디 있냐고
[흥미진진한 음악]
이제 빚은 다 갚았다고
이 개자식아
[음악: 드라마 '경이로운 소문' OST]
(문) 걸어요
(매옥) 아직 그렇게 뛰면 안 돼
(모탁) 말려지겠냐고 지금 쟤가
카운터 할 거야, 말 거야
(문) 저도 조건이 있어요
근데 나 잡아보고 싶다며
[문의 아파하는 신음]
(모탁) 우리는 보통 사람들의 두세 배 되는
신체의 능력을 가지고 있어
훈련하기에 따라 각자의 편차가 꽤 크다
(웅민) 소문아!
(하나) 밟았어요
- (문) 들어가야겠어요
- (매옥) 기다려
- (문) 지금 아이가
- (하나) 소문아
(문) 저게 악귀예요?